# C-and-Cplus-learn
chatgpt help me learn  C and C++

## computer work basic

机械波需要传输媒介，例如水中的横波，和空气中的纵波
电磁波不是机械波，电磁波不需要传输媒介，所以可以在宇宙中任意地方传播，而且波长任意，小到原子这么小，大到地球这么大

### 电磁波
电磁波是唯一能在真空中传播的波，它由两个部分组成——电场和磁场，电场和磁场刚好互相垂直，电场的振动产生垂直方向的磁场，磁场的振动又产生垂直的电厂，周始往复，不断向前推进，驱动电池波不断以光速向前传播。
电和磁谁也离不开谁

调波的三种方式：调频，调幅，调脉冲

电磁波的频率越高，它所携带的信息就可以越多，因为频率越高一个周期内波峰到波谷的转变出现的次数越多，就会有更多的机会调制波纹来携带更多的信息

调制与解调
+ 调制信号的过程：选择一个稳定的波作为原始波，可以确切地知道它的频率，波长等信息，再把声音或者其他信号使用调制的方式载入到原始波中，得到载有信息的调制信号，通过无线或者有线的方式传出到目的设备，设备进行解调
+ 解调：当接受设备（如电视或者收音机）收到调制信号，使用解调器将原始波去除，获得调制器载入的输入信号（上文所说的声音等信息）的复制品。

ADC 和DAC 是一对镜像。ADC，模拟数字转换器，负责将电流转换成数字信号，DAC，数字模拟转换器，digital to analog converter, 将馈线电流通过部分阻挡电流的电阻矩阵，得到快速变化的电压，从而将一串数值转换成快速变化的电压。电阻被加权以表示不同程度的电阻。通过不同路径上的电阻发送电流，最终产生（合成）与数字数据相对应的电流流。

电流通过晶体管代表1，电流不通过晶体管代表0，此外别无其他。一个晶体管所能携带的信息量叫做1个bite，8个bite是一个字节byte

晶体管使得让少量电流控制多量电流成为可能，例如使用小电流的开关去开启大电流的灯泡

# 计算机是如何对RAM进行读和写的？
## 背景知识
详情请见B站的视频BranchEducation，计算机是如何工作的。

一个存储单元由一个晶体管和一个电容器组成，充电的电容器代表1，没有充电的时候代表0，多个晶体管组成一个“存储矩阵”。
在存储矩阵中，各个存储单元由字线wordline和位线bitline交叉连接。
对存储矩阵有三个基本操作：读，写，刷新
举实例来说明：
背景：一个DRR5内存条，上面一共有8个MRAM，左右各四个，每个DRAM内部被分为31个片，每个片由长8192*宽65535个晶体管组成，也就是说有8192个位线和65535个字线。

读：使用31bit的地址来在一个DRAM的其中一个片来读取一字节二进制数据（也就是8bits）的步骤：
+ 首先取出5bit来在31个分片中找对应的分片，将该分片的65535条字线都关行（即设定为未激活状态），所有位线都预充到0.5V的电压。
+ 然后再取16bit找到对应的字线，激活该条字线；如果字线上的某个存储单元的电容预先存有大约1V的电，那么就会有0.5v的电溢出到位线上，位线上如果连接了感应放大器就会将该条位线设定为1；反之如果字线上的某个存储单元的电容预先存有大约0V的电，那么就会有0.5v的电从位线移到电容上，位线上如果连接了感应放大器就会将该条位线设定为0.
+ 再使用10bit来定位8条位线（10位二进制最大不是只能表示1024个数吗？其实这里是用了多路复用，因为取得是连续的8个位所以，只需要知道第一个位置，就能直接知道接下来的八个了），这8条位线就会被连接到I/O总线（其他的8904条并不会连接），每个位线的底部都有一个电流感应放大器，经过感应放大器的处理，位线的电压值（1或者0）就代表1个bit的值，这样就得到了8bit数据了。
+ 一个内存条RAM有八个DRAM，每个DRAM读取8bit, 那么一次就可以读取8*8=6 4bit的数据，这就是64位系统名字的由来。

## 学习基础的C知识
如何运行C程序